Now let's try to make the same animation in a bit different way.
Ahora tratemos de hacer la misma animación de una manera un poco diferente.
Our character will remain in the centre and the background will be moving.
Nuestro personaje permanecerá en el centro y el fondo se moverá.
Like as we are walking with the character.
Como si estamos camindo con el perosnaje.
Here, I have the file from the previous lesson.
Aquí, Tengo el archivo de la lección anterior.
Let's remove all redundant keyframes and remove the animation of this group.
Eliminemos todos los fotogramas clave redundantes y eliminemos la animación de este grupo.
Now, put the character in the centre and move background to the left...
Ahora, poner el personaje en el centro y mover el fondo a la izquierda...
...so our character will have a space to walk.
...así nuestro personaje tendrá un espacio para caminar.
Our animation will not fit into default 120 frames, so let's extend the time-line length.
Nuetra animación no se ajustará a los 120 cuadros predeterminados, así que extendamos la longitud de la línea de tiempo.
Go to "Canvas" - "Properties". Switch to "Time" tab.
Ir a "Lienzo" - "Propiedades". Cambia a la pestaña "Tiempo".
Here we can set "start time" and "end time" for the timeline.
Aquí podemos configurar "tiempo inicial" y "tiempo final" para la línea de tiempo.
Set 200 frames here.
Establecer 200 cuadros.
By the way, on this tab you can also change dimensions of your canvas.
Por cierto, en esta pestaña también puedes cmabiar las dimensiones de tu canvas.
OK, now let's animate the background.
Ok, ahora vamos a animar el fondo.
Not bad, but I guess that in some situations you'll want to be sure that the legs of your character...
No está mal, pero supongamos que en algunas situaciones querrás estar seguro de que las piernas de tu personaje...
...won't slipping on the ground.
...no se queden.
So I'll show you how to achieve that.
Así que te mostraré cómo lograrlo.
Let's remove the last keyframe.
Vamos a eliminar el último fotograma clave.
Now we have a static background again. Turn off the animation mode and create a small red circle...
Ahora tenemos un fondo estático otra vez. Apaga el modo de animación y crea un pequeño circulo rojo.
...right near the toe.
...justo cerca de la punta.
This will be a mark of its position.
Será una marca de posición.
Now let's group the circle with the background. Turn on the animation mode and skip a few frames ahead...
Ahora agrupemos el círculo con el fondo. Activa el modo de animación y salta unos cuadros más adelante...
...to the extreme point when the toe is ready to get off the ground.
...hasta el punto extremo en que el dedo del pie está listo para despegar.
Here it's the frame 14.
Aquí está el cuadro 14.
Now move background strictly in the horizontal direction by holding SHIFT button.
Ahora mover el fundo estrictamente en la dirección horizontal mantniendo presionado el botón SHIFT.
Align the red circle as same as it was on the zero frame.
Alinee el círculo rojo como estaba en el cuadro cero.
We can move background more precisely by using arrows on the keyboard. Like this.
Podemos mover el fondo con mayor precisión usando las flechas en el teclado. Asi.
OK, on this time span we have character movement synchronized with the background.
Ok, en este intervalo de tiempo tenemos el movimiento del personaje sincronizado con el fondo.
Now open the Graphs Panel and examine the movement graph of background layer.
Ahora abra el Panel Gráfico y examine el gráfico de movimiento de la capa de fondo.
Move the time cursor to the end of our animation...
Mueve el cursor del tiempo hasta el final de nuestra animación...
Set a keyframe... Switch back to Graphs Panel... and move the background...
Establece un fotograma clave... Vuelve al Panel Gráfico...
...watching how the graph changes. Make a slope in this segment as same as here.
...observando cómo cambia la gráfica. Haz una pendiente en este segmento igual que aquí.
We need to have a single straight line.
Necesitamos tener una sola línea recta.
As you can see the graph is slightly curved.
Como puedes ver, la gráfica está ligeramente curvada.
It means the motion will be nonuniform.
Significa que el movimiento no será uniforme.
Let's fix it.
Vamos a arreglarlo.
Go to the Time Track Panel, right click on this waypoint and choose a Linear interpolation.
Ir al Panel Linea de Tiempo, dar click derecho en este punto y elina Interpolación Lineal.
Open Graphs Panel again and now we can see that the graph is represented by straight lines.
Abrir el Panel Gráfico de nuevo y ahora podemos ver que el gráfico está representado por líneas rectas.
Now we can easily align their slope.
Ahora podemos alinear fácilmente su pendiente.
Well like this. Done. Now of character is moving synchronously with the background. And his legs do not slip.
Bien hecho. Ahora el personaje se está moviento sincrónizado con el fondo. Y sus piernas no se quedan.